# test_koz

В данном репозитории содержится решение следующих тестовых задач:

1. Задача по написанию тест-кейсов:
Условие: Разработайте тест-кейсы для формы логина, которая содержит два поля ввода: "Username" и "Password", и кнопку "Login". Условия:
Поле "Username" должно быть обязательным и должно принимать только email-адреса.
Поле "Password" должно быть обязательным и должно содержать не менее 8 символов.
Кнопка "Login" должна быть активна только при корректном заполнении обоих полей.
Ожидаемый результат: Описание позитивных и негативных тест-кейсов.

2. Задача Playwright:
Условие: Написать тест, который открывает веб-страницу https://playwright.dev/, проверяет, что она существует, и что заголовок страницы соответствует ожидаемому значению.
Ожидаемый результат: Тест, успешно проходящий проверку заголовка.

3. Задача по теории вероятности:
Условие: Монету подбрасывают три раза. Какова вероятность того, что выпадет ровно два орла?
Ожидаемый результат: Описание решения и ответ

Выполнено на фреймворке Vue по следующим причинам:
1. Не стояло условие (или я его не понял) насчет инструмента выполнения
2. Выбрал Vue из-за первой задачи - форма логина напрашивалась, чтобы ее сделали в Vue с Bootstrap (в своем Pet-project я именно так и делал).
3. Vue мне нравится.

------------------------------------------------
Описание выполнения задания
------------------------------------------------
1. Описание тест-кейсов.

Позитивные тест-кейсы:
- Ввод корректного email и пароля:
  Шаги: Ввод корректного email (например, user@example.com) в поле "email". Ввод пароля, состоящего из 8 или более символов, в поле "Password".
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" становится доступной для нажатия. При клике на кнопку выводится сообщение об успешной проверке корректности ввода. 

- Ввод email с заглавными буквами:
  Шаги: Ввод email с заглавными буквами (например, User@Example.com) в поле "Username". Вводите пароля из 8 и более символов.
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" становится активной. При клике на кнопку выводится сообщение об успешной проверке корректности ввода. 

Негативные тест-кейсы:
- Отсутствие email в поле "email":
  Шаги: Поле "email" оставлено пустым, и поле "Password" заполнено корректным значением.
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" остается неактивной.

- Пустое поле "Password":
  Шаги: Ввод корректного email, но поле "Password" пустое.
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" остается активной.

- Ввод неправильного email в поле "Username":
  Шаги: Введен неверный формат email (например, userexample.com или user@com) в поле "email". Поле "Password" заполнено корректным значением.
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" не активируется. 

- Пароль короче 8 символов:
  Шаги: Введен корректный email, пароль состоит из менее чем 8 символов.
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" остается недоступной. 

- Оба поля не заполнены:
  Шаги: Оба поля оставлены пустыми.
  Ожидаемый результат: Кнопка "Login" неактивна.

2. Задача Playwright.
В данном репозитории при нажатии на кнопку сайт https://playwright.dev/ открывается в новой вкладке. При этом отправляется axios-запрос и проверяется ответ сайта.

Также эта задача решена отдельно с помощью node js (но я в нем сегодня работал впервые, поэтому не стесняюсь признаться, что сильно помогал ChatGPT) https://github.com/RustyKZ/playwright_test

3. При решении задачи вычисления вероятности выпадания ровно двух орлов из трех подбрасываний логично использовать формулу 0.5*0.5*0.5 * 3, но я решил повыпендриваться и предусмотреть вариант, что монета может встать на ребро после подбрасывания.
   Вероятность вставания на ребро задается пользователем, остальное делится пополам между орлом и решкой.
   Применял формулу probability = 3 * Math.pow(orel, 2) * (reshka + rebro)
   3 — это количество комбинаций, в которых орел может выпасть дважды из трех попыток.
   Math.pow(Porel, 2) — вероятность того, что орел выпадет ровно два раза.
   (Preshka + Prebro) — вероятность того, что третий бросок не даст орла.


## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```

### Lints and fixes files
```
npm run lint
```

### Customize configuration
See [Configuration Reference](https://cli.vuejs.org/config/).
